git status = ver el estatus de los archivos (CRUD)
git add . = agregar todos los cambien en los archivos (CRUD).
git commit -m "descripción del commit" = crear commit con los cambios de los archivos 
NOTA: es importante tomar en cuanta conventional commit

TYPE COMMIT
    FIX: aplica cuando se implementa una solucion a un bug
    FEAT: aplica cuando hay nuava funcionalida.
SCOPE: Es el identificador del modulo principal al cual se le esta realizando el cambio o mejora. ejemplo: modulo, vista, funcions, etc.
DESCRIPTION: descripcion general del commit

EJEMPLO:
Estructura
git commit -m "<TYPE COMMIT>(<SCOPE>): <DESCRIPTION>"

Practico
git commit -m "feat(note): add commans git"

git push origin <nombre de la rama> =  subir los cambios a github, de acuerdo a la rama seleccionada.
git pull origin <nombre de la rama> = descargar los cambios de github, de acurdo a la rama seleccionada.
